---
layout: post
title: "[Diary] 가족들과의 관계를 어떻게 하면 좋을까"
date: 2023-05-15
tags: [Diary]

---
<p style='text-align: justify;'>
    <span style="color:white; font-size:120%">
        <i>
    	가슴 아픈 일이지만 나는 가족들과의 관계를 단절하고 연을 끊은 채 살고 있다. 어머니하고는 같이 심리 상담까지 받아가면서 노력해 보았지만 중간에 관두시는 바람에 관계 개선이 불가능 했다. 사실 당시 상담가 분께서도 어머니는 진행이 불가능한 분이시라고 하셨어서 계속 했더라도 문제가 해결될 것 같지는 않았다. 그렀다고 지금껏 나름 노력해 왔다며 자기 위안을 삼기 위해 이 글을 쓰는 것은 아니다. 오랜기간 나의 부족한 점들을 고민하고 자학하며 지내왔으니 나도 내가 무엇이 부족한 사람인지 어느정도는 인지하고 있다. 단지 앞으로 가족들과의 관계를 어떻게 하면 좋을지 고민해 보고자 글을 적어본다.
        <br>
	    <br>
        소위 우리 가족은 대표적인 콩가루 집안이다. 아버지는 경제사범으로 감옥에 들락날락하시며 평생을 본인만을 위해서만 사셨고, 경계성 장애가 있는 어머니 또한 마찮가지로 지금껏 당신만을 위한 인생을 살아오셨다. 그나마 어린 시절 우애가 깊었던 누나는 애정 결핍이 있는 건지 결혼하자마자 매형에게 받지 못한 사랑을 부모에게 갈구하듯 수년간 우리 부부를 꾸준히 괴롭혔다. 한번은 어머니가 응급실에 실려가신 날이 있었는데 우리 부부는 씻지도 못한채 병원으로 제일 먼저 달려갔고 줄곧 옆에 있어 드렸다. 누나는 애들 핑계를 대며 병원에 모습조차 보이지 않았지만 지속적인 모녀간의 이간질에 욕먹는 사람들은 언제나 우리 부부가 되어 있었다. 어머니는 항상 불평과 부족한 모습들만 들추어 내셨고 누나와 함께 지속적으로 우리를 괴롭혔다. 결국 누나가 선을 넘은 사건이 생겼는데 할머니와 할아버지 유골함을 모신 장소를 가지고 큰고모에게 거짓말로 나를 이간질 하다 크게 다투었고 결국 내가 누나를 손절하는 계기가 되었다.
	    <br>
	    <br>
    	나도 가족들이 그립고 마음이 쓰리다. 항상 생각이 나고 슬픈 것도 사실이다. 하지만 그렀다고 해서 내가 가족들에게 먼저 손을 내민다면 우리 부부에게 지옥이 반복될 뿐이다. 그럼 난 앞으로 가족들과의 관계를 어떻게 하면 좋을까? 아직도 내 가족들은 변함없이 이기적이고 자신들만을 위해서 살아가고 있는데 정말 이 관계가 회복될 수 있을까? 이 과정에서 고통스러운 것은 희안하게도 나인 것만 같다. 인생에도 수학문제처럼 뚜렸한 답안이 있다면 참 좋겠다.
	    <br>
	    <br>
        솔찍히 그 지옥같은 경험들이 반복된다면 내가 버틸 자신은 없다. 그래서 내가 가족들을 포옹하고 감싸안을 생각이 없다. 가족들이 반성하거나 개선의 여지가 없는데 혼자서만 미련이 남아 마음 아파 하고 있는 건지 모르겠다. 세상에는 운이라는게 있는건데 그 운이 나에게는 태어날 때부터 몇 가지 누락된게 있는가 보다. 특히 타고난 가족 운쪽으로 말이다. 그 몇 가지 운이 없다고 슬퍼하지 말자. 지금 나는 지켜야 할 와이프가 있고 살아가는데 충분히 행복하다고 생각한다.
        </i>
    </span>
</p>







> "때로는 거절도 사랑의 다른 표현 방식이다. - 루오 심리 상담사 -"